# Восстановление золота из руды
## Описание проекта
Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используются данные с параметрами добычи и очистки. **Основная задача состоит в прогнозирование сразу двух величин: эффективности обогащения чернового концентрата и эффективности обогащения финального концентрата.**

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Как метрика качества в данном проекте использовалась sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).** 

Необходимо:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Описание данных
**В проекте велась работа с данными, характеристеризующими технологический процесс очистки руды.** Всего 3 датасета: обучающая выборка, тестовая выборка и исходные данные. Каждый объект в наборе данных — это информация об норм параметре на определенном этапе процесса. Наименование признаков следующее: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]. Например: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока **[этап]**:
- rougher — флотация,
- primary_cleaner — первичная очистка,
- secondary_cleaner — вторичная очистка,
- final — финальные характеристики.

Возможные значения для блока **[тип_параметра]**:
- input — параметры сырья,
- output — параметры продукта,
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа,
- calculation — расчётные характеристики.

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.

## Общий вывод по проекту
Мы попробовали 3 различные модели: дерево решений, случайный лес и линейную регрессию. У каждой модели мы также меняли гиперпараметры, чтобы добиться наиболее высокой оценки качества. Мы оценивали качество кросс-валидацией.

**По результатам экспериментов лучшие результаты показывает модель случайного леса.**

При оценке качества кросс-валидацией **при предсказании эффективности обогащения чернового концентрата удалось получить значение метрики sMAPE равное 6.5** при следующих гиперпараметрах: максимальная глубина дерева – 5 и количество деревьев – 70.
При оценке качества кросс-валидацией **при предсказании эффективности обогащения финального концентрата удалось получить значение метрики sMAPE равное 9.0** при следующих гиперпараметрах: максимальная глубина дерева – 4 и количество деревьев – 80.

**Итоговое sMAPE на тестовой выборке при предсказании выбранными моделями получилось равным 9.3.**
